Was ist bezüglich des Aufbaus der ausgegebenen 101 things Bücher aufgefallen?

- Statements, Provokativonen 
- einige Bücher sind faktenlastiger als andere
- ohne Vorkenntnisse lesbar, ansprechend durch gleichen Aufbau (Grafiken), kurz, zugänglich, Aha-Effekte
- Bei business school sind die Grafiken oft nicht relevant für den Text
- Bei architecture school passen die Grafiken immer
- Bei art school mehrmals die gleiche Grafik verwendet worden
- Interessanter Ansatz / Statement wurde erklärt
- Hacks, Tutorials
- Leser wird angesprochen
- Texte: immer wieder unterschiedlicher/ abwechslungsreicher Aufbau ist ansprechender als analoger Aufbau. Links Bild / Rechts Text gibt einheitliche Struktur
- Titel provoziert, Text erklärt
- Zitate teilweise nicht relevant
- Kernaussagen sind Fett und werden oft erklärt
- Unterhaltungsbuch (im Nachhinein etwas gelernt)
- Lesen ohne Reihenfolge. Egal wo aufgeschlagen wird.
- Alles positiv, nichts negatives; es sei denn über das negative kann etwas gelernt werden. Klischees werden aufgegriffen. Über das negative muss gelacht werden können. Besser: Lehrschluss
- Keine Ordnung im Buch (manchmal Cluster), allerdings Nummerierung. Design?
- Grosse Themen werden in zwei aufeinanderfolgende Seiten geteilt
- Index
- eher keine running gags
- Widersprüchliche Aussagen hintereinander
- Keine Querverweise
- architecture school wurde schnell philosophisch 

Möglichkeiten für uns:

- Mix: wie viel / wie lang / kurze Texte, komplex / einfach / provokant. Evtl. Auswertung eines Buches.
- Aufbau des Textes sollte Leser nicht abschrecken
- Zielpublikum sollte die Überschrift erkennen / zuordnen können
- Bilder sollten, wenn möglich, Texte ergänzen 
- Provokante Statements, falsche Behauptungen - Text erklärt
- Lustig, spannend, interessant
- Beginn mit „Hello World“
- Index nützlich
- Struktur ist okay, Artikel sollten allerdings einzeln lesbar bleiben. 
- Nummerierung Binär?
- Zielpublikum erst später entscheiden. Erstellte Artikel nach verschiedenen Kriterien sortieren ggf. unterschiedliche Zielgruppen, unterschiedlicher nutzen
- Online Lösung / verschiedene Versionen
- Fantasy Basel
- Mischung für Buch wichtig (Auswertung)
- Schlüssel für Mix erstellen
- Welches Thema für welche Zielgruppe geeignet?
- Auswertung: How to write a book.
- Aussage fachlich und Text sollte eher „religiöse“ Fakten aufgreifen. (oder genau andersherum)
- Sollten Witze (insider) erklärt werden?
- Python (Humor der Informatiker)


Auswertung Bücher:

- Länge der Texte
- Komplexität (evtl. Skala einführen, Studierende bewerten)
- Art der Texte (Zitat, Fliesstext..)
- wie viel Provokative / Lustig / Fakten..
